Repository: hanruihua/ir-sim
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/usage/configure_sensor.po
Languages: zh_cn

source: Configure Sensors for the robot
zh_cn: 为机器人配置传感器

source: LiDAR Configuration Parameters
zh_cn: LiDAR 配置参数

source: The YAML configuration file and Python Script below shows an example of a robot with a 2D LiDAR sensor:
zh_cn: 下面的 YAML 配置与 Python 脚本展示了带 2D LiDAR 传感器的机器人示例：

source: Python Script
zh_cn: Python 脚本

source: YAML Configuration
zh_cn: YAML 配置

source: YAML file (same name as the python script):
zh_cn: 与 Python 脚本同名的 YAML 文件：

source: Demonstration
zh_cn: 演示

source: Select Parameters
zh_cn: 参数选择

source: Update order
zh_cn: 更新顺序

source: The environment updates sensors after all objects have moved in a step. This avoids temporal skew in readings. If you control objects manually, either pass `sensor_step=True` to `ObjectBase.step(...)` or call `obj.sensor_step()` after updating object states.
zh_cn: 环境会在所有对象完成该时间步移动后再更新传感器，从而避免读数的时间偏差。若手动控制对象，请在 `ObjectBase.step(...)` 中传入 `sensor_step=True`，或在更新对象状态后调用 `obj.sensor_step()`。

source: Important Parameters Explained
zh_cn: 关键参数说明

source: To configure the 2D LiDAR sensor, the sensor name of `lidar2d` should be defined in the `sensors` section of the robot. Key parameters of the LiDAR sensor are explained below:
zh_cn: 若要配置 2D LiDAR，需在机器人 `sensors` 部分定义名为 `lidar2d` 的传感器。主要参数如下：

source: **range_min**: The minimum range of the laser beam.
zh_cn: **range_min**：激光束的最小量程。

source: **range_max**: The maximum range of the laser beam.
zh_cn: **range_max**：激光束的最大量程。

source: **angle_range**: The angle range of the laser beam.
zh_cn: **angle_range**：激光束覆盖的角度范围。

source: **number**: The number of beams.
zh_cn: **number**：束数量。

source: **alpha**: The transparency of the laser beam.
zh_cn: **alpha**：激光束透明度。

source: A full list of parameters can be found in the [YAML Configuration](#../yaml_config/configuration/).
zh_cn: 完整参数列表见 [YAML 配置](#../yaml_config/configuration/)。

source: Advanced Lidar Configuration with noise
zh_cn: 带噪声的高级 LiDAR 配置

source: To add noise to the LiDAR sensor, you can set the `noise` parameter to `True`.
zh_cn: 若需为 LiDAR 添加噪声，可将 `noise` 设为 `True`。

source: Gaussian noise is added to the LiDAR sensor with the `std` and `angle_std` parameters. The `std` parameter is the standard deviation of the range noise, and the `angle_std` parameter is the standard deviation of the angle noise.
zh_cn: 通过 `std` 与 `angle_std` 参数为 LiDAR 添加高斯噪声。其中 `std` 为距离噪声的标准差，`angle_std` 为角度噪声的标准差。

source: FOV Configuration Parameters
zh_cn: 视场（FOV）配置参数

source: The YAML configuration file and Python Script below shows an example of objects within the field of view (FOV). The FOV is defined by the `fov` (float) and `fov_radius` (float) parameters in the object configuration. Each object has a FOV that can detect the robot within the FOV by the function `fov_detect_object()`.
zh_cn: 下方的 YAML 配置与 Python 脚本展示了 FOV 中的对象示例。FOV 由对象配置中的 `fov`（角度）与 `fov_radius`（半径）参数定义。每个对象都拥有 FOV，可通过 `fov_detect_object()` 检测视场内的机器人。
